Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪El mundo se desmorona, vago en la oscuridad♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪El bien y el mal, grabados en la escarcha♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪En sueños de amor, las espadas chocan y se balancean♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Solo cabalgo, la sangre aún inmutable♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Entre la alegría del cielo y la desesperación de la tierra♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Brindando por la luna, bebo el aire fresco♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Aunque los corazones sean como campos de batalla♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Que el destino escriba su incertidumbre♪
♪From this life to the great unknown♪
♪De esta vida a lo desconocido♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪¿Quién estará a mi lado, en tronos desconocidos?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Recorreré esta vida para protegerte♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Por los reinos mortales, sereno vago♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Contigo, el mundo se convierte en mi hogar♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Inquebrantable, valiente, como lo juré♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Recorreré esta vida sin sentirme desgarrado♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Nuestras almas se abrazaron, sin arrepentimiento alguno♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪A la luz del crepúsculo, aunque la noche me vista♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪En la más profunda oscuridad, encontraré la mañana♪
=Fight For Love=
=Lucha por amor=
=Episode 7=
Episodio 7
Chusheng!
Chusheng!
Now say it.
Ahora dilo.
What "misunderstanding" is it?
¿De qué "malentendido" se trata?
Duke,
Duque,
there's no need to rush.
No hay necesidad de apresurarse.
A centipede may be dying,
Un ciempiés puede estar muriendo,
but its legs still twitch.
pero sus patas aún se contraen.
The Wei clan has been nobles for a century,
El clan Wei ha sido noble durante un siglo.
quiet on the surface,
Tranquilo en la superficie,
but they may
pero podrían
still have a lifeline.
Todavía tengo un salvavidas.
Now
Ahora
only Wei Yun remains.
Solo queda Wei Yun.
If we want the Wei family gone,
Si queremos que la familia Wei desaparezca,
we can't strike too hastily.
No podemos actuar con demasiada precipitación.
Otherwise, why would
De lo contrario, ¿por qué?
His Majesty defend the Wei family,
Su Majestad defienda a la familia Wei.
yet keep you back alone afterward?
¿Y luego te deja sola?
Makes sense.
Tiene sentido.
Haven't you always wanted
¿No lo has deseado siempre?
to be Minister of Justice?
¿Ser Ministro de Justicia?
Now that the position is vacant,
Ahora que el puesto está vacante,
I'll speak
Hablaré
to His Majesty in a few days
a Su Majestad en unos días
so you can get some "experience" there.
para que puedas adquirir algo de "experiencia" allí.
Thank you, Duke.
Gracias, Duke.
Chusheng,
Chusheng,
is your throat alright?
¿Está bien tu garganta?
Your hand
Tu mano
burned?
¿Quemado?
It's nothing.
No es nada.
But since I'll soon
Pero como pronto
be reassigned elsewhere,
ser reasignado a otro lugar,
I need to finish
Necesito terminar
the Hanlin Academy drafts.
Los borradores de la Academia Hanlin.
Rest early.
Descansa temprano.
(You once said:)
(Una vez dijiste:)
(A woman's knees hold gold.)
(Las rodillas de una mujer sostienen oro.)
(You must not kneel lightly.)
(No debes arrodillarte ligeramente.)
(You knelt once for your father and brother.)
(Te arrodillaste una vez ante tu padre y tu hermano.)
(Yet today you knelt outside the palace)
(Y hoy te arrodillaste frente al palacio)
(for people)
(para personas)
(unrelated to you.)
(Sin relación contigo.)
No.
No.
The Wei family isn't safe.
La familia Wei no está a salvo.
It's a thorn in Duke of Ning's
Es una espina clavada en el duque de Ning
eye.
ojo.
I can't let her stay there.
No puedo dejarla quedarse allí.
Father,
Padre,
look at my painting! How is it?
¡Mira mi pintura! ¿Qué te parece?
(Long Life Like a Turtle)
(Larga vida como una tortuga)
I wish Father a long, turtle-like life!
¡Le deseo a papá una vida larga y eterna!
How is it, Father?
¿Cómo está, padre?
No, no.
No, no.
Yun's grown now.
Yun ya ha crecido.
- You rascal! - Father!
¡Canalla! ¡Padre!
Father! Father!
¡Padre! ¡Padre!
(... chaos brings safety) Jun,
(... el caos trae seguridad) Jun,
you're the Young General Wei,
Eres el joven general Wei,
so you should be both warrior and scholar.
Así que debes ser tanto guerrero como erudito.
But should I be that too?
Pero, ¿debería ser yo también eso?
Handwriting reflects character.
La escritura a mano refleja el carácter.
We're warriors,
Somos guerreros,
not scholars,
no académicos,
but we still
pero aún así
must practice our script.
Debemos practicar nuestro guion.
Here.
Aquí.
Try this.
Prueba esto.
- It's good! Really good. - Good move.
- ¡Está bien! Muy bien. - Buena jugada.
Mother,
Madre,
what do you wish for this year?
¿Qué deseas para este año?
I just wish you would
Ojalá lo hicieras
spend more time at home with me.
Pasa más tiempo en casa conmigo.
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Derrite el cruel laberinto de este mundo devastado por la guerra♪
We'll always be with you.
Siempre estaremos contigo.
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Aun en medio del frío, caminaré contigo♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Nuestras montañas y nuestros arroyos de nuevo♪
Is this fun?
¿Esto es divertido?
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Los amaneceres dan la bienvenida a la primavera que tanto anhelábamos ver♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪A través de prados donde las alondras salvajes vuelan libres♪
Ya,
Sí,
I secretly
Yo en secreto
checked on
comprobado en
your future wife today.
Tu futura esposa hoy.
She's beautiful.
Ella es hermosa.
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪A través de incontables giros y todo lo que hemos soportado♪
Ya, you smiled!
¡Sí, sonreíste!
You smiled!
¡Sonreíste!
Quiet! Come on!
¡Silencio! ¡Vamos!
Keep your voice down.
Baja la voz.
Ya!
¡Sí!
Quiet!
¡Tranquilo!
♪Fall for yesterday's strife♪
♪Enamórate de la lucha de ayer♪
Yun,
Eso,
I'm going to be a father soon.
Voy a ser padre pronto.
When are you getting married?
¿Cuándo te casas?
When your child is born,
Cuando nazca tu hijo,
I'll protect him.
Yo lo protegeré.
You protect him?
¿Tú lo proteges?
My child needs your protection?
¿Mi hijo necesita tu protección?
Just read your book.
Simplemente lee tu libro.
Yun,
Eso,
don't worry.
no te preocupes.
On the battlefield,
En el campo de batalla,
I will shield you from blades.
Te protegeré de las cuchillas.
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪¿Cómo encontraría mi mano la tuya esta noche?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Este resplandor de luna, bajo el suave velo del crepúsculo♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Escucha los latidos del corazón contar su historia secreta♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Pensamientos que arden como el fuego de un faro♪
Archery,
Tiro al arco,
keep your body straight,
Mantén el cuerpo recto,
elbow out,
codo hacia afuera,
three points aligned,
tres puntos alineados,
power from the core.
Energía desde el núcleo.
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Cada pena y alegría para siempre♪
Understand?
¿Entender?
Try it.
Pruébalo.
Three points aligned.
Tres puntos alineados.
Core strength.
Fuerza del tronco.
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Nuestras montañas y nuestros arroyos de nuevo♪
When we're outside,
Cuando estamos afuera,
don't call me Father,
No me llames padre,
call me General.
Llámame General.
General!
¡General!
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪A través de prados donde las alondras salvajes vuelan libres♪
♪Let countless sails♪
♪Que innumerables velas♪
♪Cross this worldly tide♪
♪Cruza esta marea mundana♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Cuando las sombras solitarias se convierten en dos♪
Yun is really becoming something.
Yun se está convirtiendo en alguien realmente especial.
He killed the most enemies this campaign.
Fue quien más enemigos mató en esta campaña.
Don't grab me, his turn!
¡No me agarres, es su turno!
Yun, don't run!
¡Yun, no corras!
Yun!
¡Eso es todo!
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Hemos llegado a esta colina cubierta de flores♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Te seguiré en cada sueño♪
Father.
Padre.
Mother.
Madre.
Brothers.
Hermanos.
(I miss you)
(Te extraño)
(so much.)
(mucho.)
What,
Qué,
here to steal some skills?
¿Vienes a robar algunas habilidades?
Good timing.
Buen momento.
I love teaching.
Me encanta enseñar.
If you want to learn, I'll teach you.
Si quieres aprender, te enseñaré.
I won't take a teaching fee,
No cobraré honorarios por enseñanza.
just treat me to Spring Breeze House.
Invítame a Spring Breeze House.
Yu,
Yu,
that doesn't sound like
Eso no suena como
you love teaching.
Te encanta enseñar.
But I am
Pero yo soy
here to ask
Aquí para preguntar
a favor.
A favor.
Go on.
Seguir.
I heard from Wei Qiu
Me enteré por Wei Qiu
that Yun has
que Yun tiene
shut himself in his room
Se encerró en su habitación.
for days.
durante días.
No one can move him.
Nadie puede moverlo.
We are really
Realmente estamos
worried.
preocupado.
Since
Desde
you helped me
Me ayudaste
before,
antes,
maybe you can help him
Quizás puedas ayudarlo.
break the block in his heart.
romper el bloqueo en su corazón.
There is a way.
Hay una manera.
But I'll need two helpers
Pero necesitaré dos ayudantes.
from you.
De ti.
Helpers?
¿Ayudantes?
Yun.
Eso es todo.
Yun. Yun.
Yun. Yun.
Jut is only twenty-four.
Jut solo tiene veinticuatro años.
She has to think about her future.
Tiene que pensar en su futuro.
Living her whole life
Viviendo toda su vida
in the Wei Mansion is frightening.
En la mansión Wei da miedo.
She isn't heartless.
Ella no es despiadada.
Women have it hard
Las mujeres lo tienen difícil
in this world.
en este mundo.
Give her the divorce paper for me.
Dale los papeles del divorcio por mí.
Let her go.
Déjala ir.
Jiu had it hard enough in the Xie family.
Jiu ya lo tenía bastante difícil en la familia Xie.
After marrying me,
Después de casarse conmigo,
she lived in worries.
Vivía preocupada.
I don't want her to spend her life as a widow.
No quiero que pase el resto de su vida como viuda.
Uncle Yun!
¡Tío Yun!
When will you come out?
¿Cuándo vas a salir?
Mother and aunts
Madre y tías
are waiting for you outside.
Te están esperando afuera.
Uncle Yun,
Tío Yun,
please come out,
Por favor, salgan.
everyone's worried.
Todos están preocupados.
I got it.
Lo tengo.
Wei Yun,
Wei Yun,
your life used to be calm
Tu vida solía ser tranquila
because your father and brothers
porque tu padre y tus hermanos
shielded you.
te protegió.
Now you are
Ahora estás
the Wei family's only backbone.
El único pilar de la familia Wei.
You must hold up
Debes resistir
the sky for them
el cielo para ellos
and protect everyone under this roof.
y proteger a todos los que se encuentran bajo este techo.
The Wei house
La casa Wei
needs you to restore its honor.
Te necesita para restaurar su honor.
Besides, you must investigate
Además, debes investigar
what really happened
¿Qué fue lo que realmente sucedió?
at Baidi Valley
en el valle de Baidi
and root out the truth.
y desentrañar la verdad.
If we can't slay
Si no podemos matar
those North Qi soldiers,
esos soldados de Qi del Norte,
how can we answer
¿Cómo podemos responder?
the seventy thousand fallen?
¿Los setenta mil caídos?
Don't let them rest in vain.
No dejes que su descanso sea en vano.
I dreamed my brothers told me
Soñé que mis hermanos me lo decían.
not to trap you
no para atraparte
in the Wei household.
en la casa de Wei.
I agree as well.
Yo también estoy de acuerdo.
(Divorce Paper)
(Documento de divorcio)
(Defend the nation and the throne) Today,
(Defender la nación y el trono) Hoy,
I gave you divorce papers
Te entregué los papeles del divorcio.
on my brothers' behalf,
en nombre de mis hermanos,
but you will always be my family.
Pero siempre seréis mi familia.
Although you have the papers now,
Aunque ya tienes los papeles,
packing
embalaje
takes time.
Lleva tiempo.
Don't rush.
No te apresures.
If you do not wish to leave,
Si no desea marcharse,
the Wei family won't drive you away.
La familia Wei no te ahuyentará.
If you ever want to return,
Si alguna vez deseas regresar,
our gates
nuestras puertas
remain open.
permanecer abiertos.
Yun,
Eso,
Yu,
Yu,
thank you.
gracias.
I planned
Lo planeé
to wait until things were certain,
esperar hasta que las cosas fueran seguras,
but seeing the situation now,
Pero viendo la situación actual,
I decided to tell you now.
He decidido decírtelo ahora.
My brother works in the Ministry of Personnel,
Mi hermano trabaja en el Ministerio de Personal.
he sent word yesterday
Envió un mensaje ayer.
that the court is preparing to confer
que el tribunal se está preparando para conferir
the Marquis of Zhenguo title on Yun.
El título de Marqués de Zhenguo sobre Yun.
After all we suffered,
Después de todo lo que sufrimos,
at least there's good news.
Al menos hay buenas noticias.
Yes, from
Sí, desde
extreme hardship comes relief.
Las dificultades extremas traen consigo el alivio.
Congratulations to you, Yun.
¡Felicidades, Yun!
Congrats.
Felicitaciones.
This is
Esto es
a major event for the Wei household.
Un acontecimiento importante para la familia Wei.
Why not
Por qué no
stay until
Quédate hasta
the enfeoffment banquet?
¿El banquete de investidura?
We can
Podemos
stay with the children
Quédate con los niños
a few more days
unos días más
and
y
help make a showing
ayuda a hacer una demostración
for Yun's new rank.
por el nuevo rango de Yun.
What do you say?
¿Qué dices?
This is a good idea.
Es una buena idea.
The Wei family
La familia Wei
is not what it used to be.
Ya no es lo que era.
The banquet
El banquete
will show
mostrará
who truly
quién verdaderamente
stands with us
nos apoya
and give you a proper send-off.
y darte una despedida como se merece.
It's good.
Está bien.
Our Wei family
Nuestra familia Wei
needs such an occasion.
necesita una ocasión así.
Yes, let's go.
Sí, vamos.
Let's go get ready.
Vamos a prepararnos.
(Divorce Paper)
(Documento de divorcio)
What is this?
¿Qué es esto?
You're still young,
Aún eres joven,
remarrying
volver a casarse
wouldn't be hard.
No sería difícil.
You and my brother
Tú y mi hermano
barely knew each other.
Apenas se conocían.
You were not deep in love.
No estabas profundamente enamorado.
If you take this divorce paper today,
Si usted acepta este documento de divorcio hoy,
I'll assume you stayed
Supongo que te quedaste
only out of righteousness.
Únicamente por justicia.
I won't
No lo haré.
probe further.
Investigar más a fondo.
When I inherit the title,
Cuando herede el título,
I'll speak well of Young General Chu.
Hablaré bien del joven general Chu.
The Wei family will remember your kindness.
La familia Wei recordará su amabilidad.
Have you forgotten
¿Lo has olvidado?
our agreement?
¿Nuestro acuerdo?
If I rescue you,
Si te rescato,
you can't drive me away.
No puedes ahuyentarme.
Otherwise
De lo contrario
if I can save you,
Si puedo salvarte,
I can send you back too.
Yo también puedo enviarte de vuelta.
I didn't know
No lo sabía
you had such skills.
Tenías esas habilidades.
(Divorce Paper)
(Documento de divorcio)
I've always been unruly
Siempre he sido rebelde.
and unorthodox.
y poco ortodoxo.
If you don't believe that,
Si no lo crees,
test me.
Ponme a prueba.
(Defend the nation and the throne)
(Defender la nación y el trono)
My Lord,
Mi Señor,
you still don't trust Lady Chu?
¿Sigues sin confiar en Lady Chu?
She's done so much for the Wei family.
Ella ha hecho muchísimo por la familia Wei.
I feel indebted to her.
Me siento en deuda con ella.
I once urged her
Una vez la insté
not to bind herself here.
no para atarse aquí.
But which sister
Pero ¿cuál hermana?
does not love
no ama
this family?
¿Esta familia?
They too might leave.
Ellos también podrían irse.
I tried to bribe her,
Intenté sobornarla,
but she insisted on staying.
pero ella insistió en quedarse.
How can I trust her?
¿Cómo puedo confiar en ella?
She tries so hard
Ella se esfuerza muchísimo.
to stay in the Wei family.
para permanecer en la familia Wei.
She must have her motives.
Ella debe tener sus motivos.
If so,
En ese caso,
just
justo
throw her out.
échala.
Even without proof,
Incluso sin pruebas,
what can she do?
¿Qué puede hacer ella?
Wei Qiu,
Wei Qiu,
if a tiger always
si un tigre siempre
covets your flesh,
codicia tu carne,
do you keep it nearby
¿Lo guardas cerca?
and lock it up,
y ciérralo con llave,
or do you
¿O no?
drive it away,
aléjalo,
constantly scared?
¿Miedo constante?
You mean it's safer
¿Quieres decir que es más seguro?
to keep Lady Chu
para mantener a Lady Chu
in the open
al aire libre
and watch her.
y obsérvala.
So your promise
Así que tu promesa
in jail
en la cárcel
was also for this?
¿También era para esto?
If she's treacherous,
Si ella es traicionera,
if we do nothing,
Si no hacemos nada,
she'll show her hand.
Ella mostrará sus cartas.
You'll have people watch her
Tendrás gente que la vigile.
and report whom she meets
e informar con quién se encuentra
and what she does
y lo que ella hace
every day.
cada día.
(Wei)
(Wei)
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Mansión del marqués de Zhenguo)
Chu Yu! get out here at once!
¡Chu Yu! ¡Sal de aquí inmediatamente!
Chu Yu!
¡Chu Yu!
You're making a scene at the Wei gate.
Estás armando un escándalo en la puerta de Wei.
What sort of behavior is this?
¿Qué clase de comportamiento es este?
Chu Yu,
Chu Yu,
marrying into the Wei family
casarse con un miembro de la familia Wei
is one thing,
es una cosa,
but why must you drag our brother
Pero ¿por qué tienes que arrastrar a nuestro hermano?
and the entire Chu family down?
¿Y toda la familia Chu?
Drag him down?
¿Arrastrarlo hacia abajo?
Speak clearly.
Habla con claridad.
Don't play dumb.
No te hagas el tonto.
Do you not know that today
¿No sabes que hoy
Gu Chusheng impeached him in court
Gu Chusheng lo destituyó en los tribunales.
for "overly close ties" with the Wei family,
por "vínculos demasiado estrechos" con la familia Wei,
asking for his removal?
¿Solicitar su destitución?
Gu Chusheng impeached Linyang
Gu Chusheng acusó a Linyang
Has he gone mad?
¿Se ha vuelto loco?
If you hadn't married into the Wei family
Si no te hubieras casado con alguien de la familia Wei...
and made that petty man jealous,
y puso celoso a aquel hombre mezquino.
why would he kick us
¿Por qué nos iba a echar?
when the Chu family
cuando la familia Chu
is already struggling?
¿Ya está teniendo dificultades?
He's always been petty.
Siempre ha sido mezquino.
But how did you hear of this?
Pero, ¿cómo te enteraste de esto?
Speak up.
Hablar alto.
Why did you ask me here?
¿Por qué me has citado aquí?
We're hardly friends.
Apenas somos amigos.
The whole capital says
Toda la capital dice
Chu Yu is fickle
Chu Yu es voluble
and faithless.
y sin fe.
I only want to know
Solo quiero saber
whether she truly
si ella realmente
loves Wei Jun.
ama a Wei Jun.
With her nature,
Con su naturaleza,
it's not strange for her
No es extraño para ella.
to suddenly fancy someone.
Sentir atracción repentina por alguien.
You care this much,
Te importa tanto,
don't tell me
No me lo digas
you still have feelings for her.
Todavía sientes algo por ella.
Do you really think you're a phoenix
¿De verdad te crees un fénix?
just because you climbed high?
¿Solo porque subiste a lo alto?
You think our Chu family
¿Crees que nuestra familia Chu...?
needs your trifling gifts?
¿Necesita tus insignificantes regalos?
Lady Jin,
Señora Jin,
think nothing of it,
No le des importancia,
just a token.
Solo un pequeño detalle.
But His Majesty
Pero Su Majestad
already dislikes the power
Ya le desagrada el poder
of military families.
de familias militares.
Chu Yu insisted on marrying the Wei clan,
Chu Yu insistió en casarse con alguien del clan Wei.
such alliances
tales alianzas
will only make His Majesty wary.
Esto solo hará que Su Majestad se muestre receloso.
The title of "First Madam" seems grand,
El título de "Primera Señora" parece grandilocuente,
but it will make
pero hará
life difficult for the Chu family.
La vida es difícil para la familia Chu.
Lady Jin,
Señora Jin,
persuade your brother to ally
Convence a tu hermano de que se alíe
with the Duke of Ning's family.
con la familia del duque de Ning.
Civil and military united,
Civil y militar unidos,
only then can great things be achieved.
Solo entonces se podrán lograr grandes cosas.
Don't you dare use my brother
¡Ni se te ocurra usar a mi hermano!
to threaten me.
para amenazarme.
Since you're so desperate to pry
Ya que estás tan desesperado por indagar
information out of me,
información fuera de mí,
I'll tell you:
Te lo diré:
Chu Yu and Wei Jun
Chu Yu y Wei Jun
met only a few times.
Nos vimos solo unas pocas veces.
Talk of true love is nonsense.
Hablar de amor verdadero es una tontería.
Chasing you to the southwest
Te persigo hacia el suroeste
showed more devotion.
demostró mayor devoción.
Since I've spoken
Desde que hablé
this much,
esto,
I'll accept
Aceptaré
your little gift.
Tu pequeño regalo.
He must think
Debe pensar
the Chu family is weak
La familia Chu es débil.
and wants to stir trouble,
y quiere provocar problemas,
tricking you into speaking.
engañarte para que hables.
I...
I...
So what even if I said it?
¿Y qué si lo dijera?
I didn't expect him
No me lo esperaba.
to target our brother.
para atacar a nuestro hermano.
If not for you,
Si no es para ti,
he wouldn't be scheming
Él no estaría tramando nada.
like this,
como esto,
our brother wouldn't be facing this.
Nuestro hermano no estaría pasando por esto.
You caused the trouble.
Tú causaste el problema.
Why blame me?
¿Por qué culparme a mí?
You truly hate me this much?
¿De verdad me odias tanto?
The Chu family suffers,
La familia Chu sufre,
yet you live comfortably.
Sin embargo, vives cómodamente.
If you don't fix this,
Si no solucionas esto,
I'll expose your intentions
Revelaré tus intenciones.
to the entire
a todo
Huajing City.
Ciudad de Huajing.
I'll make Wei Yun
Haré de Wei Yun
drive you out
te sacaré
and leave you
y te dejo
homeless.
sin hogar.
What, you'll hit me here too?
¿Qué, también me vas a pegar aquí?
I won't hit you now
No te pegaré ahora
or ever.
o nunca.
Go back.
Volver.
I'll handle this.
Yo me encargaré de esto.
I promise you,
Te prometo que,
this
este
won't harm you in the slightest.
No te hará daño alguno.
You'd better keep your word.
Más te vale cumplir tu palabra.
She made a mistake,
Ella cometió un error.
but why does she put
pero ¿por qué ella pone
all the blame on you?
¿Toda la culpa es tuya?
My Lady,
Mi Señora,
why don't you teach her a lesson?
¿Por qué no le das una lección?
What did she do wrong?
¿Qué hizo mal?
Whatever.
Lo que sea.
Linyang's trouble matters most.
El problema de Linyang es lo que más importa.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
if you act without mercy,
Si actúas sin piedad,
don't blame me for answering in kind.
No me culpen por responder de la misma manera.
If he hates peace so much,
Si odia tanto la paz,
I'll give him
Se lo daré
chaos.
caos.
Yu.
Yu.
It's just family matters.
Son solo asuntos de familia.
Don't worry.
No te preocupes.
I can deal with it.
Puedo lidiar con ello.
If there's anything we can help with,
Si hay algo en lo que podamos ayudarle,
just tell us.
Simplemente díganos.
Family matters?
¿Asuntos familiares?
I doubt it.
Dudo.
Your marriage to the Wei clan
Tu matrimonio con el clan Wei
already counts
ya cuenta
as an alliance.
como una alianza.
My investiture is soon.
Mi investidura será pronto.
How could the officials
¿Cómo podrían los funcionarios
miss such a chance?
¿Perder semejante oportunidad?
It may seem aimed at your brother,
Puede parecer que va dirigido a tu hermano,
but its true target is the Chu
pero su verdadero objetivo es el Chu
and Wei families together.
y las familias Wei juntas.
So you were eavesdropping.
Así que estabas escuchando a escondidas.
(Divorce Paper) If you want a clean solution,
(Documento de divorcio) Si desea una solución clara,
take the divorce paper.
Toma los papeles del divorcio.
If you return to the Chu family,
Si regresas a la familia Chu,
Gu Chusheng will naturally
Gu Chusheng naturalmente
drop the impeachment.
Retiren el juicio político.
Yes, Yu.
Sí, Yu.
Yun's right.
Yun tiene razón.
Even if you take the paper,
Incluso si tomas el papel,
you're still family to us.
Sigues siendo parte de nuestra familia.
Yu,
Yu,
if you've dragged the Chu family down,
Si has perjudicado a la familia Chu,
how
cómo
will you face your mother?
¿Te enfrentarás a tu madre?
Yes, Yu.
Sí, Yu.
You've done so much for both Jun
Has hecho mucho por ambos, Jun
and the Wei family.
y la familia Wei.
Think for yourself this time.
Esta vez, piensa por ti mismo.
Yun,
Eso,
help think
ayudar a pensar
of another way.
de otra manera.
I appreciate your goodwill.
Agradezco su buena voluntad.
I'll thank you
Te lo agradeceré
after it's settled.
una vez que se haya asentado.
As you wish.
Como desées.
(Divorce Paper) I'll take it.
(Documento de divorcio) Me lo quedo.
Wei Qiu,
Wei Qiu,
follow her these days.
Síganla estos días.
Who knows what trouble she'll stir up next.
Quién sabe qué lío armará después.
Yes.
Sí.
(Duke of Ning's Mansion)
(Mansión del duque de Ning)
Absurd!
¡Absurdo!
Only in the Duke of Ning's Mansion
Solo en la mansión del duque de Ning
can one taste such good tea.
¿Se puede probar un té tan bueno?
Truly excellent.
Verdaderamente excelente.
Guards!
¡Guardias!
Drag her out!
¡Sáquenla a rastras!
Lady Wang, calm down.
Señora Wang, cálmese.
Perhaps you two
Quizás ustedes dos
don't know yet: Gu Chusheng
Aún no lo sé: Gu Chusheng
impeached my brother.
Destituí a mi hermano.
You know my history
Ya conoces mi historia.
with him.
consigo.
He impeached my brother
Él destituyó a mi hermano
to force me out of the Wei family
para obligarme a abandonar la familia Wei
so he could reconcile with me.
para que pudiera reconciliarse conmigo.
Now that I've taken the divorce paper,
Ahora que tengo los papeles del divorcio,
if my brother loses his post,
Si mi hermano pierde su puesto,
I'll have no choice
No tendré otra opción.
but to be with Gu Chusheng.
pero estar con Gu Chusheng.
Delusion!
¡Engaño!
I am his lawful wife.
Soy su legítima esposa.
So what?
¿Así que lo que?
If you
Si usted
don't help my brother,
No ayudes a mi hermano,
then even as a concubine,
entonces incluso como concubina,
I'll marry into your manor.
Me casaré con alguien de tu señorío.
Even being his mistress, why not?
Incluso siendo su amante, ¿por qué no?
As they say,
Como dicen,
wildflowers smell sweeter than home ones.
Las flores silvestres huelen más dulce que las de casa.
How shameless
¡Qué descaro!
can a woman be!
¡Cómo puede ser una mujer!
Chusheng.
Chusheng.
You're finally back.
¡Por fin has vuelto!
I know you still care for me.
Sé que aún te preocupas por mí.
Those years
Esos años
under the moon, our vows
Bajo la luna, nuestros votos
to be true forever,
que sea cierto para siempre,
never part.
Nunca nos separaremos.
Do you remember?
¿Te acuerdas?
Yu.
Yu.
What did you call her?
¿Cómo la llamaste?
Chusheng,
Chusheng,
I know
Sé
our love isn't
nuestro amor no es
accepted by the world.
Aceptada por el mundo.
For you,
Para ti,
I will never yield.
Jamás cederé.
Even heaven and earth may end,
Incluso el cielo y la tierra pueden llegar a su fin.
this love never will.
Este amor nunca durará.
Chu Yu,
Chu Yu,
he's my husband.
Él es mi esposo.
I already have the divorce paper.
Ya tengo los papeles del divorcio.
What about you?
¿Qué pasa contigo?
When will you divorce?
¿Cuándo te divorciarás?
Why didn't you reject her?
¿Por qué no la rechazaste?
Chusheng,
Chusheng,
did you impeach Chu Linyang
¿Destituiste a Chu Linyang?
because you wanted
porque querías
to be with her?
¿Estar con ella?
Say something.
Di algo.
Speak!
¡Hablar!
Let me explain.
Permítanme explicarles.
Chusheng.
Chusheng.
Enough!
¡Suficiente!
My Duke of Ning's manor
La mansión de mi duque de Ning
has never produced
nunca ha producido
such disgraceful conduct!
¡Qué conducta tan vergonzosa!
You...
Tú...
Father!
¡Padre!
- Gu Chusheng! - My Lord.
- ¡Gu Chusheng! - Mi Señor.
Throw that wretch out!
¡Echen a ese miserable!
Have some tea, calm yourself.
Tómate un té, relájate.
(Divorce Paper)
(Documento de divorcio)
Chusheng,
Chusheng,
I've fulfilled your wish.
He cumplido tu deseo.
I'll
Enfermo
wait for your good news.
Espera tus buenas noticias.
Are you feeling better?
¿Te sientes mejor?
Lady Yu.
Señora Yu.
How coincidental.
¡Qué coincidencia!
Indeed.
En efecto.
Did Wei Yun send you?
¿Te envió Wei Yun?
No.
No.
It's Lord Yun.
Es Lord Yun.
No, no,
No, no,
not him.
Él no.
I...
I...
I thought Lord Yun
Pensé que el Señor Yun
might worry about you.
Podría preocuparse por ti.
So I came.
Así que vine.
Yes.
Sí.
Do you even know what you're saying?
¿Sabes siquiera lo que estás diciendo?
I don't know
No sé
what I'm saying.
Lo que estoy diciendo.
You're not good at lying.
No eres bueno mintiendo.
He just doesn't believe
Simplemente no lo cree.
I'll leave after taking the divorce paper,
Me iré después de llevarme los papeles del divorcio.
so he sent you to watch me.
Así que él te envió a vigilarme.
Where is he?
¿Dónde está?
This concerns the Wei family.
Esto concierne a la familia Wei.
I'm fighting on the front lines.
Estoy luchando en primera línea.
Where has he slipped off to?
¿Adónde se ha ido?
Lord Yun went
El Señor Yun fue
to meet with Lu Qiba today.
Para reunirme hoy con Lu Qiba.
He's hard to arrange.
Es difícil coordinar con él.
Lu Qiba?
¿Lu Qiba?
The one at the Arsenal Bureau
La de la Oficina del Arsenal
who made the octagonal crossbow?
¿Quién fabricó la ballesta octogonal?
Yes.
Sí.
Look what you've done!
¡Mira lo que has hecho!
You'd better tell the truth.
Será mejor que digas la verdad.
Why did you impeach Chu Linyang?
¿Por qué destituiste a Chu Linyang?
Duke, don't believe
Duke, no lo creas
Chu Yu's nonsense.
Las tonterías de Chu Yu.
I impeached him
Lo destituí
to keep Wei Yun from
para evitar que Wei Yun
inheriting too easily,
heredar con demasiada facilidad,
to check the military's growing power.
Para controlar el creciente poder militar.
Chu Yu caused a scene
Chu Yu armó un escándalo
only to protect
solo para proteger
her brother's post.
La publicación de su hermano.
Whatever your motive,
Cualquiera que sea tu motivo,
tomorrow you will report
Mañana informarás
to His Majesty
a Su Majestad
and withdraw the impeachment.
y retirar la acusación.
Chu Yu must
Chu Yu debe
remain
permanecer
the Wei family's First Madam.
La Primera Señora de la familia Wei.
Today's scandal must never repeat.
El escándalo de hoy no debe repetirse jamás.
My Duke of Ning's Mansion
La mansión de mi duque de Ning
cannot afford such shame.
No puedo permitirme semejante vergüenza.
Yes.
Sí.
I understand.
Entiendo.
Good move,
Buena jugada,
Chu Yu.
Chu Yu.
(Fragrance House)
(Casa de las Fragancias)
So it's agreed.
Así que está acordado.
Don't forget.
No lo olvides.
Remember.
Recordar.
Isn't that Wei Yun?
¿Ese no es Wei Yun?
The Wei family is in chaos,
La familia Wei está sumida en el caos.
yet he still comes to a place like this.
Y aun así, sigue viniendo a lugares como este.
Seems
Parece
the rumors are true.
Los rumores son ciertos.
He's just a naive boy who respects
Es solo un chico ingenuo que respeta
father and brothers.
padre y hermanos.
The glory of the Marquis's manor
La gloria de la mansión del marqués
ends here.
Termina aquí.
Sir, I haven't seen you before.
Señor, no lo había visto antes.
Which girl are you
¿Cuál de las chicas eres?
looking for?
¿Buscando?
A man.
Un hombre.
A man?
¿Un hombre?
Lu Qiba.
Lu Qiba.
Do you know him?
¿Lo conoces?
Oh! You're looking for Master Lu.
¡Oh! Estás buscando al Maestro Lu.
No problem.
Ningún problema.
Let go of that lady!
¡Suelta a esa señora!
(Lu Qiba, Deputy Commander of the Arsenal Bureau)
(Lu Qiba, subcomandante de la Oficina del Arsenal)
Didn't mean to scare you.
No era mi intención asustarte.
What's in that thing?
¿Qué hay dentro de eso?
Aphrodisiacs.
Afrodisíacos.
What?
¿Qué?
Kidding.
Bromear.
This is a secret tool
Esta es una herramienta secreta
for dealing with brutes like you.
para lidiar con brutos como tú.
After all,
Después de todo,
protecting every young lady
protegiendo a cada joven
is my sacred duty.
es mi sagrado deber.
Ladies,
Señoras,
shout my name!
¡Grita mi nombre!
Lu Qiba!
¡Lu Qiba!
I am the man
Yo soy el hombre
everyone adores,
Todos lo adoran,
handsome, clever,
guapo, inteligente,
the best weapons master of Great Sui:
El mejor maestro de armas de Gran Sui:
Lu Qiba.
Lu Qiba.
Young people are
Los jóvenes son
so impatient nowadays.
¡Qué impacientes son hoy en día!
I don't have time to fool around with you.
No tengo tiempo para perder el tiempo contigo.
Find a quiet place.
Busca un lugar tranquilo.
We have serious business.
Tenemos asuntos serios.
Of course.
Por supuesto.
Madam Zhang,
Señora Zhang,
open my private room.
Abre mi habitación privada.
Got it.
Entiendo.
Put it on his tab.
Pónselo a su cuenta.
So you and Lu Qiba
Entonces tú y Lu Qiba
are old acquaintances?
¿Son viejos conocidos?
What's he like?
¿Cómo es él?
Does he come here often?
¿Viene aquí a menudo?
He's a regular.
Es un cliente habitual.
But we won't casually
Pero no lo haremos a la ligera.
sell others' information.
vender la información de otros.
You'll
Tú
have to check yourself.
Tienes que comprobarlo tú mismo.
Surely you've heard
Seguro que lo has oído.
of my charm.
de mi encanto.
Being too handsome
Ser demasiado guapo
is a burden.
es una carga.
Of course, Wei,
Por supuesto, Wei,
this is something
Esto es algo
you wouldn't understand.
No lo entenderías.
You must be General Wei, right?
Usted debe ser el general Wei, ¿verdad?
Truly a young general,
Un general verdaderamente joven,
upright,
vertical,
imposing.
imponente.
I thought General Wei Jun
Pensé que el general Wei Jun
was unmatched,
fue inigualable,
but it seems
pero parece
you
tú
surpasses him.
lo supera.
Why are your eyes
¿Por qué tus ojos están así?
so red?
¿Tan rojo?
Shall I blow
¿Debo soplar?
on them for you?
¿Los tienen para ti?
You must be blind.
Debes estar ciego.
I'm sure of it.
Estoy seguro de ello.
I have important business with Master Lu.
Tengo asuntos importantes que tratar con el Maestro Lu.
Please leave us for now.
Por favor, déjenos en paz por ahora.
If I offended you,
Si te ofendí,
forgive me.
perdóname.
What a gentleman.
¡Qué caballero!
When you're done,
Cuando hayas terminado,
we sisters
nosotras, hermanas
will be waiting for you.
Te estaré esperando.
We'll be waiting.
Estaremos esperando.
- Let's go. - Go.
—Vámonos. —Vete.
So shy.
Qué tímida.
Haven't seen someone
No he visto a nadie
this serious in a long time.
No se veía algo tan grave desde hace mucho tiempo.
Fine.
Bien.
You're just like Wei Jun,
Eres igual que Wei Jun,
boring.
aburrido.
You actually use your weapons
De hecho, usas tus armas
in a place like this?
¿En un lugar como este?
Why not?
¿Por qué no?
Is the Bureau
¿Es la Oficina
only for war?
¿Solo para la guerra?
- But... - Fighting
- Pero... - Luchando
is for peace and protecting
es por la paz y la protección
the people.
pueblo.
The tools I develop now
Las herramientas que desarrollo ahora
also protect them.
También protégelos.
What's the difference?
¿Cuál es la diferencia?
Didn't Wei Jun
¿No lo hizo Wei Jun?
tell you that?
¿Decirte eso?
Seems you're far
Parece que estás lejos
behind your brother.
detrás de tu hermano.
He may be rigid,
Puede que sea rígido,
but not as tense as you.
pero no tan tenso como tú.
Also,
También,
he's much more generous.
Él es mucho más generoso.
Whenever he came here,
Siempre que venía aquí,
he paid first.
Él pagó primero.
You should be grateful
Deberías estar agradecido
I let you pay today.
Te permito pagar hoy.
Stop putting on that sour face.
Deja de poner esa cara de pocos amigos.
Since you're close
Ya que estás cerca
with my brother,
con mi hermano,
and you understand Great Sui weapons best,
y tú entiendes mejor que nadie las armas de Gran Sui,
I'll be direct.
Seré directo.
The core trigger technique
La técnica de activación central
of the octagonal crossbow
de la ballesta octogonal
may have leaked to North Qi.
Puede que se haya filtrado a Qi del Norte.
They've built some
Han construido algunos
identical to ours.
idéntico al nuestro.
Impossible.
Imposible.
Only Wei Jun
Solo Wei Jun
and I know
y lo sé
the core.
el núcleo.
The crossbow appeared only once
La ballesta apareció solo una vez.
in a military drill.
en un ejercicio militar.
Only a few
Sólo pocos
top officers
altos mandos
knew.
sabía.
And the blueprint
Y el plano
never left the Arsenal Bureau.
Nunca abandonó la Oficina del Arsenal.
How could it leak?
¿Cómo pudo filtrarse?
Ask yourself, Master Lu.
Pregúntate a ti mismo, Maestro Lu.
The recoil is too strong.
El retroceso es demasiado fuerte.
Ordinary soldiers can't use it.
Los soldados rasos no pueden usarlo.
Ten parts of force and
Diez partes de fuerza y
you take three parts injury.
Usted recibe tres partes de lesión.
That is the octagonal crossbow.
Esa es la ballesta octogonal.
I saw it on the battlefield myself.
Yo mismo lo vi en el campo de batalla.
This is my design.
Este es mi diseño.
And yes,
Y sí,
it wasn't adopted
No fue adoptado
because of that recoil.
debido a ese retroceso.
Wait, you...
Espera, tú...
You're not
Usted no es
suspecting me, are you?
¿Sospechas de mí?
Until it's investigated,
Hasta que se investigue,
everyone in the Arsenal Bureau
Todos en la Oficina del Arsenal
is a suspect.
es sospechoso.
I'll take this back and examine it.
Me lo llevaré de vuelta para examinarlo.
Prove to me
Demuéstramelo
you're clean.
Estás limpio.
If you didn't trust me,
Si no confiabas en mí,
why walk into my trap today?
¿Por qué caer hoy en mi trampa?
When will you have results?
¿Cuándo tendrán resultados?
That depends on you.
Eso depende de ti.
When you can catch up to your brother.
Cuando puedas alcanzar a tu hermano.
Sir.
Señor.
- Sit down. - Lord Yun.
—Siéntese. —Señor Yun.
- Enjoy. - That's right.
—Disfruta. —Así es.
- Sit down. - Yes.
—Siéntese. —Sí.
Master Lu,
Maestro Lu,
why so rushed?
¿Por qué tanta prisa?
I prepared fine wine
Preparé vino fino
to treat you.
para consentirte.
Stay and taste it.
Quédate y pruébalo.
Come on, try it.
¡Vamos, inténtalo!
There's actually
En realidad sí hay
such a beauty in Fragrance House.
Qué belleza en Fragrance House.
No need, no need.
No hace falta, no hace falta.
Master Lu, sit.
Maestro Lu, siéntese.
Drink.
Beber.
No. No.
No. No.
Comfortable?
¿Cómodo?
Is my strength just right?
¿Mi fuerza es la correcta?
Come, let me wipe that.
Ven, déjame limpiarlo.
No need.
No hay necesidad.
Ladies,
Señoras,
forgive me today,
Perdóname hoy,
this young man is mine now.
Este joven es mío ahora.
Goodbye. Goodbye.
Adiós. Adiós.
Thanks.
Gracias.
Please.
Por favor.
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Si no fuera por los sueños de un vuelo azotado por el viento♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪¿Cómo encontraría mi mano la tuya esta noche?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Este resplandor de luna, bajo el suave velo del crepúsculo♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Escucha los latidos del corazón contar su historia secreta♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Pensamientos que arden como el fuego de un faro♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Dibuja tu forma en lira dorada♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Entre espinas hemos pisado y pruebas hemos superado♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Cada pena y alegría para siempre♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Deja que el intenso calor de tu mirada♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Derrite el cruel laberinto de este mundo devastado por la guerra♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Aun en medio del frío, caminaré contigo♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Nuestras montañas y nuestros arroyos de nuevo♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Los amaneceres dan la bienvenida a la primavera que tanto anhelábamos ver♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪A través de prados donde las alondras salvajes vuelan libres♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Que innumerables velas crucen esta marea mundana♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Cuando las sombras solitarias se convierten en dos♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪A través de incontables giros y todo lo que hemos soportado♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Jamás se podría jurar que no me arrepentiría de nada♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Los amaneceres dan la bienvenida a la primavera que tanto anhelábamos ver♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Bajo la bóveda celestial, en armonía♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Que caigan ahora las lágrimas por la lucha de ayer♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Hemos llegado a esta colina cubierta de flores♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Te seguiré en cada sueño♪